Con frío cortante y luz cegadora
empieza este juego de reglas rotas, donde gana quien ama y se siente querido,
si no tienes un libro de reglas distinto.
La regla más cruel siempre será cumplida,
acertijo imposible, puta trampa mental.
A mí me obliga a aceptar cualquier opción parecida
y a ellos a rechazar lo que no sea igual.
Por eso aprendí el arte del camuflaje,
mimetismo para parecer uno más.
Artista de máscaras y maquillaje,
si no me acerco mucho no verás qué hay detrás.
Y tampoco sabrás el enorme desgaste que me causa esta farsa y parecer ser normal.
Y me vuelvo a caer a ese profundo pozo que hay justo a un paso detrás de mis ojos.
Ahí dentro no pienso, no siento, no gozo,
y la máscara cae descubriendo mi rostro.
Intento trepar con todas mis fuerzas,
me empujas al fondo si asomo la cabeza.
No sabes ayudarme, no consigo que aprendas,
contigo me hundo en el pozo, sin ti me hundo en la mierda.
Y un eco profundo sisea en mi mente: ingenioso juego...
¿No te parece?
Y llegan con las manos cargadas de remedios que son mi veneno.
Tejen vendas con las mismas sogas con las que me dejaron sin aliento.
"Es por tu bien" llenan sus bocas, "que yo mejor que tú te entiendo".
Y yo me ahogo en su amabilidad, tan correcta, tan convencional,
y si una queja se me llega a escapar me llaman ingrato, egoísta, animal.
¿Pero cómo te puede dañar lo que todos vemos tan normal?
Y me vuelvo a caer a ese profundo pozo que hay justo a un paso detrás de mis ojos.
Ahí dentro no pienso, no siento, no gozo,
y la máscara cae descubriendo mi rostro.
Intento trepar con todas mis fuerzas,
me empujas al fondo si asomo la cabeza.
No sabes ayudarme, no consigo que aprendas,
contigo me hundo en el pozo, sin ti me hundo en la mierda.
Y un eco profundo sisea en mi mente: ingenioso juego, ¿no te parece?
Entonces levanto mis murallas, aprendo a amar la celda y el foso.
Me digo que ya estoy acostumbrado a este silencio abismal, ominoso,
pero me fabricaron olvidadizo, sin la aplicación para ser cauteloso.
Tengo un corazón que se sale del pecho,
pero a toda costa lo debo ocultar.
Mi ánimo sigue avanzando, mal trecho,
con un hambre que no se puede saciar.
Ya no tengo arreglo, el daño está hecho,
no puedo evitar el volverlo a intentar.
Y otra vez me voy dentro del jodido pozo al que me caigo siempre si me empujas un poco.
Como digas que exagero, juro que no respondo,
¿o te crees que yo disfruto pareciendo tonto?
Y aunque no pueda hablar, tú tampoco te enteras,
si me caí en el pozo es porque te quise cerca.
No soy ningún inútil, ni me falta la fuerza,
prefiero estar contigo en el pozo que andar yo solo allá afuera.
Y un eco profundo sisea en mi mente: ingenioso juego, ¿cómo se siente?
¿Entiendes ahora mi precaución? No todo lo que se rompe tiene arreglo.
La distancia es mi única protección, y también es mi condena al mismo tiempo.
Esto que ves es una ilusión, me aterra pensar qué verás si me acerco.
Así que amo desde la celosía, con el fervor del prisionero.
Nadie conoce al que tiembla dentro, solo al guardián frío y austero.
Y nadie amará este rostro escondido que solo puede sobrevivir mintiendo.
Porque la única forma de ganar en este juego es perdiendo.
Un juego muy ingenioso, sí.
Estoy de acuerdo.